---
layout:     post
title:      "elixir简介"
subtitle:   "why elixir"
date:       2015-11-02 22:00:00
author:     "Kaelzhang"
header-img: "img/header/why elixir.png"
catalog:    true
tags:
    - development efficiency
    - ubuntu
---

## 什么是elixir？
改进代码组织能力的类erlang语言
表面上像ruby，实际跟接近于erlang

## 编程语言的角色：
1. 允许程序员控制某物的接口，例如：硬件、虚拟机、运行的应用、UI布局等；
2. 形成程序员建模这个世界的方式。OO语言让我们去寻找具有状态的实体和行为；FP语言让我们思考数据和转换；声明式语言迫使我们考虑规则；命令式语言让我们更多的思索行为序列；
3. 向开发者提供组织代码的工具。

erlang和elixir在前两个角色上是完全一致的，他们面向相同的“事物”（EVM），并且都采用了函数式方法。但在第三者角色上elixir改进了erlang，它提供了一些额外的工具来组织代码，并更加高效地编写有生产力和可维护的代码。

## 来些配菜
#### 元编程
拿elixir的宏来举例：

    defrecord User, name: nil, age: 0

elixir的宏不像C/C++仅限于字符替换，是编译时的AST转换，由于是编译时的因此在实际运行时效率是不会被影响的。
elixir中的if和unless都是通过宏来实现的。

#### 管道操作
没有管道时：

    State1 = trans_1(State)
    State2 = trans_2(State1)
    State3 = trans_3(State2)

or 内联表达

    trans_3(
      trans_2(
        trans_1(State)
      )
	)

有了管道操作后：

    state
    |> trans_1
    |> trans_2
    |> trans_3

突显了函数式编程的威力（数据转换），举个实际例子：

    list
    |> Enum.filter(&(&1 > 0))       # take positive numbers
    |> Enum.map(&(&1 * &1))         # square each one
    |> Enum.reduce(0, &(&1 + &2))   # calculate sum


#### 根据协议的多态性
类似与OO的接口，允许开发人员创建一个适用任何类型数据的通用逻辑。例如Enum模块向可枚举的任何数据（列表、字典及自定义可枚举类型）都提供了很多有用的功能。

	Enum.each(enumerable, fn -> ... end)

举个实际例子：

    -10000..10000
    |> Stream.filter(&(&1 > 0))
    |> Stream.map(&(&1 * &1))
    |> Enum.reduce(0, &(&1 + &2))   # Entire iteration happens here in a single pass

取-10000至10000列表，过滤大于0的值，平方，然后相加。这里不进行详细解释。

#### Mix工具
管理elixir工程的工具，可以建立各种应用（简单应用、监控应用、伞应用），管理依赖、管理应用配置及自定义Mix任务等等。

#### 语法上的变化
变量重新绑定，可选圆括号，隐式语句结束，可空，短流程操作(short circuits operators)等等。

    defrecord User, name: nil, age: 0       # without parentheses

    defrecord(User, [name: nil, age: 0])    # with parentheses

参考资料：
http://theerlangelist.com/article/why_elixir
