---
layout:     post
title:      "让接口难被误用"
subtitle:   "Google代码健康"
date:       2020-07-14 15:00:00
author:     "Kaelzhang"
header-img: "img/post-bg-js-module.jpg"
catalog:    true
tags:
    - DevOps
    - 代码质量
---

# Google代码健康：让接口难被误用

本文源于Google公司的马桶上的健康代码，作者：Marek Kiszkis

我们都试图避免代码中的错误。 但是，由代码调用方产生的错误呢？ 好的接口设计可使调用方易于执行正确的操作，而使调用方难以执行错误的操作。 **不要将维护类的不变需求的责任推给其调用方。**

你看下列代码可能引起的问题吗？


```java
class Vector {
  explicit Vector(int num_slots);  // Creates an empty vector with `num_slots` slots.
  int RemainingSlots() const;  // Returns the number of currently remaining slots.
  void AddSlots(int num_slots);  // Adds `num_slots` more slots to the vector.
  // Adds a new element at the end of the vector. Caller must ensure that RemainingSlots()  
  // returns at least 1 before calling this, otherwise caller should call AddSlots().
  void Insert(int value);
}
```

如果调用方忘记调用`AddSlots（）`，则在调用`Insert（）`时**可能会触发未定义的行为**。 该接口将复杂性转嫁给了调用方，将调用方暴露在实现细节中。

由于维护插槽与该类的调用方可见行为无关，因此不要在接口中公开它们； 使得当Insert（）需要添加插槽**不可能触发未定义的行为**。


```java
class Vector {
  explicit Vector(int num_slots);
  // Adds a new element at the end of the vector. If necessary,
  // allocates new slots to ensure that there is enough storage
  // for the new value.
  void Insert(int value);
}
```

编译器强制执行的契约通常比运行时强制执行的契约要好，或更糟糕的情况是，仅依靠调用方通过契约文档来做正确的事情。

**以下是一些其他示例，它们可能表明接口易于滥用：**

* 要求调用方调用初始化函数（或者：公开返回对象完全初始化的工厂方法）。
* 要求调用方执行自定义清理（替代方法：使用语言专属构造器，以确保在对象超出范围时自动进行清理）。
* 允许代码路径创建没有必需参数的对象（例如，没有ID的用户）。
* 允许仅对某些值有效的参数，尤其是在可以使用更合适的类型的情况下（例如，建议使用`Duration timeout`而不是`int timeout_in_millis）`。

具有万无一失的接口并不总是可行的。**在某些情况下，必须依靠静态分析或文档**，因为某些要求无法在接口中表示出来（例如，回调函数必须是线程安全的）。

不要执行无需执行的操作-避免使用过度防御的代码。例如，对功能参数的广泛验证会增加复杂性并降低性能。


