DDD最重要的一件事就是定边界，话题也不例外
测试体系核心域在测试设计和测试执行两部分


随着市场竞争的加剧 ，软件产品需要高质量的持续快速交付，越来越多的团队采用敏捷研发模式取得了不错的效果，但随着软件产品的需求特性越来越复杂，传统的测试用例设计、开发方法越来越不能适应敏捷的要求，需要采用新的技术和方法。

回归量越来越大---持续回归
重复低效
能力难以提升
人海战术

由于自动化具备这么多的好处，打造自动化防护网是项目敏捷转型或系统重构的首要任务
在做自动化初期的时候，包括开发和测试的人力均需投入自动化防护网的建设中

上要面对各种场景，下要面对各种工具
三大主要的应用场景：（1）增强型移动宽带；（2）超高可靠与低延迟的通信；（3）大规模机器类通信。具体包括：Gbps移动宽带数据接入、智慧家庭、智能建筑、语音通话、智慧城市、三维立体视频、超高清晰度视频、云工作、云娱乐、增强现实、行业自动化、紧急任务应用、自动驾驶汽车。
工具主要包括：各种测试、配置、管理软件，各种硬件设备（单板，平台，机柜），各种测试仪表
因为面对的内容所以需要搭建适用各种场景的测试环境，环境需要用到各种工具，下面谈谈测试环境的问题

从测试环境的特点可以看出，环境的搭建和维护对人的要求是比较高，形成了一定技术壁垒

http://sauceio.com/wp-content/uploads/2016/08/blog-post-600x451.png

做到过程复用，数据的变更不影响过程逻辑
因为测试用例是按照步骤组织的，因此选用的是面向过程的脚本语言tcl
按特性分类，将用例分派给不同的人并行开发

平台影响用例实现效率

并行开发代码复用度差
人员编程能力参差不起，主力还是测试人员，用例代码较难理解，用例按照文件组织容易产生大文件
支持数据变化，但流程变化则比较困难
测试平台又不够成熟也影响到用例实现效率
综合起来就导致：用例的开发速度低于功能的开发速度

针对前面的问题，首先更换了自动化测试平台，使用开源的RobotFramework，自研平台开发人员全部都释放到用例框架设计上。
RF的表格式语法对测试人员更加友好
在用例开发层面提出关键字驱动，以关键字作为复用单元
另外，RF加载的脚本是python这种多范式动态语言，灵活方便


抽象层次低

人员介入困难

稳定性差

业务人员难理解

关键字是以工具维度设计和抽象的，层次比较偏细节，例如：衰减器db的调整 可以表达UE到近点或者切换的业务含义
由于层次较低对测试人员只能局限在关键字的使用上，仅限于用例表格开发
用例过程较稳定，但由于工具变化导致关键字的实现经常需要修改
业务和开发人员对工具的不熟悉，但是用例可理解范围并未扩大

首先得认识问题域包含很多业务概念，对于作用于问题域的测试用例来说业务概念更为直接，抽象层次更高，因此需要我们转换视角从工具视角转换到业务视角。这个认知升级看起来理所应当，但在先入为主的情况下其实是非常困难的（尤其对一直从事工具开发的人和一直在环境上测试的人来说）。接下来需要思考的仅限于如何转换了。
问题1：'测试逻辑难以理解和修改'。现在我们有了一个单独的层表示测试逻辑。这层构建在领域层之上，因此测试可以很用简洁、紧凑的自然语言形式表述，因此阅读、理解、推理和修改测试用例的难度，更取决于编码人员的语言能力，而非编码水平。
　问题2：'测试很脆弱'。因为我们有一个单独的层把测试用例和待测系统隔离开，若待测系统有任何变化，只有此层会受到影响。只要在此层做相应修改，构建于此层之上的测试用例仍然可以执行。
　问题3: '维护开销大'。因为有了领域层的封装，各个测试用例中会最大程度减少重复代码。要做修改，也只需修改一处。此外，因为领域模型直接针对待测系统建模，代码也跟容易理解和修改。




